Ficha Técnica do Projeto 2 de análise de dados
Título Projeto: Análises de Hipóteses Spotify
Objetivo: investigar cinco hipóteses levantadas pelo Spotify, relacionadas a características musicais, presença em playlists e comparação entre plataformas de streaming.
Equipe: Projeto em duplas 
Ester Linderos Saravia e Daiane Sinzato.
Cronograma:
* Semana 1: 
   * Marco 1:
      * Limpar os dados e unir as tabelas no BigQuery.
      * Gerar tabelas, gráficos, cálculos de quartis e correlação durante a análise exploratória.
      * Aprender Power Bi e exportar dados.
      * Aplicar a técnica de segmentação e validação de hipóteses.
   * Preparação para Marco 2:
      * Preparar ambiente no Google Colab.
      * Criar conta e preparar repositorio no GitHub.
* Semana 2: 
   * Marco 2:
      * Importar os dados para o Google Colab.
      * Realizar testes de normalidade (Shapiro Wilk)
      * Realizar testes de significância (teste T ou Wilcoxon).
      * Interpretar os resultados e criar uma tabela resumo.
   * Integração com Marco 1:
      * Adicionar os resultados à apresentação do Marco 1.
* Semana 3: 
   * Marco 3:
      * Realizar análise de regressão linear.
      * Interpretar os resultados e criar um gráfico.
   * Finalização do Projeto:
      * Adicionar os resultados à apresentação final.
      * Preparar e gravar vídeo explicativo.
      * Criar Ficha Técnica completa.
      * exportar google colab ao repositório no GitHub.
Recursos:
* BigQuery
* Google Colab
* Power BI
* Apresentações Google(use looker)
* Loom (para gravação de vídeo)
* GitHub (para armazenamento do projeto)
Observações: O projeto será desenvolvido ao longo de 3 semanas, com foco inicial na limpeza e análise exploratória dos dados, seguido pela realização de testes de significância e, por fim, pela aplicação da regressão linear. A apresentação final será feita por meio de um vídeo explicativo, onde serão apresentadas as conclusões e recomendações obtidas durante a análise dos dados do Spotify.
Links de Interesse:
Dataset: Link(Hipotese )
Apresentação: Link(Hipótese )
Loom Video: Link(Hipótese ) 
hipóteses levantadas:
* Músicas com BPM (Batidas Por Minuto) mais altas fazem mais sucesso em termos de número de streams no Spotify.
* As músicas mais populares no ranking do Spotify também possuem um comportamento semelhante em outras plataformas, como a Deezer.
* A presença de uma música em um maior número de playlists está correlacionada com um maior número de streams.
* Artistas com um maior número de músicas no Spotify têm mais streams.
* As características da música influenciam o sucesso em termos de número de streams no Spotify.
Para o desenvolvimento do projeto, seguir os passos:
Coleta e Preparação dos Dados: Utilize os dados do Spotify fornecidos pela gravadora. Faça a limpeza dos dados, tratando valores nulos, duplicados e outliers, e prepare os dados para análise no Bigquery.
* deixe fora as colunas mode, key e shazam charts por ficar fora do escopo e ter  nulos.
* identifique e trate valores discrepantes de variável string e numéricas(deixe sem símbolos no string e apaguei o streams nao numerico, trocando de object a int64), criar  variáveis(total de playlists e data com ano-mês-dia de lançamento), crie 3 tabela limpa e junte elas.
* Categorizar variável(percentil: low, medium e high) 
Análise Exploratória dos Dados: Explore os dados para entender suas características. Analise a distribuição das variáveis(histograma), calcule medidas de tendência central(média, mediana) e dispersão(desvio padrão), e visualize os dados para identificar padrões e insights, no Power BI.
Validação das Hipóteses: Para cada uma das hipóteses levantadas, realize análises estatísticas adequadas para determinar se elas são válidas. Por exemplo, para a hipótese sobre BPM e número de streams, calcular a correlação entre essas variáveis.
* Medidas de tendência central e desvio padrão para variáveis numéricas e teste de correlação de Pearson.
* tabela de resumo(matriz) e gráfico de linha para visualizar dados ao longo do tempo. 
* use gráfico de barra e de dispersão para visualizar hipótese.
Criação de Dashboard: Utilize o Power BI para criar um dashboard que apresente os principais insights encontrados durante a análise exploratória e a validação das hipóteses. O dashboard deve ser intuitivo e fácil de entender.
Apresentação dos Resultados: Prepare uma apresentação no Looker Studio que resuma os principais resultados da análise. Inclua gráficos, tabelas e insights importantes para comunicar suas descobertas de forma clara e convincente.
Testes de Significância: Se necessário, realize testes de significância estatística para validar suas conclusões e garantir a robustez dos resultados.
* realize o teste de shapiro wilk para ver se os dados têm uma distribuição normal
* Para confirmar ou refutar as hipóteses use o teste de Mann-Whitney U (porque os dados não tem uma distribuição normal) para a comparação entre grupos e de correlação de Pearson, para análise de correlação. Consideramos um nível de significância de 5% (α=0.05) para todos os testes.
Regressão Linear: Se desejar explorar mais a relação entre variáveis, aplique a técnica de regressão linear para identificar a influência das características da música no número de streams.
Finalização e Entrega: Compilar todos os resultados, análises e recomendações em um relatório final. Grave um vídeo de apresentação explicando suas conclusões e recomendações, utilizando o Loom, e compartilhe o vídeo e o relatório.